- Se você lida com combustíveis ou regimes especiais, nós também tivemos algumas atualizações. Então,
- quais foram as principais novidades? Alíquota zero para diesel e GLP em hipóteses específicas, detalhando
- melhor a situação já prevista nas legislações anteriores. Produtos monofásicos, também tivemos
- atualizações. Tratamento tributário específico, esclarecendo, então, pontos anteriormente
- não discutidos para aproveitamentos de créditos. Então, a Instrução Normativa, ela trouxe para
- combustíveis e regimes especiais algumas atualizações. A substituição tributária também foi um
- dos temas tratados. Então, regras claras para operações na Zona Franca de Manaus perante Alpes e
- Cofins e também sobre a área de livre comércio. Então, também foram retratados, caso você lide
- com esse tipo de operação, foi retratado na Instrução Normativa 2264.
- Ela consolidou, a Sistema Automotivo 2264, clareza sobre as hipóteses que o diesel e a GLP se beneficiam
- de alíquota zero, permitindo melhor planejamento para distribuidoras e revendedoras. Nós não tínhamos
- muita clareza sobre essas operações. A ideia da Sistema Automotivo 2264 foi trazer mais clareza sobre
- essas operações. E para produtos monofásicos na revenda,
- A instituição normativa vedou explicitamente o aproveitamento de crédito em revenda de produtos
- monofásicos, encerrando a discussão que nós tínhamos sobre esses produtos, sobre a possibilidade
- que existiam anteriormente. Era muito se discutido sobre esses itens monofásicos, se a gente poderia
- se aproveitar de crédito ou não. A instituição normativa 2264 simplesmente trouxe explicitamente
- que não se faz, não
- o direito ao crédito para esses produtos monofásicos em uma revenda. Como que o Fisco vai validar
- isso, pessoal? Validando por meio de CSTs. Então, CST, Código GNCM, para validar se existe uma alíquota
- zero ou se existe uma monofasia. É assim que o Fisco faz o cruzamento de informações. E para a Zona
- Prévia de Manaus e áreas de livre comércio, ele estabeleceu regras específicas
- da substituição tributária na Zona Franca de Manaus e a área de livre comércio, facilitando então
- as operações nessas regiões de forma mais específica. Eu coloquei um comentário prático aqui que
- é revisitar os contratos de compra e venda para incluir as cláusulas sobre a responsabilidade tributária
- e parametrizar corretamente as CSTs
- dentro do IRP. Por que, pessoal? Quando a gente fala sobre substituição tributária, estamos falando
- sobre uma responsabilidade, repassar uma responsabilidade de uma obrigação tributária para um outro.
- Então, isso tem a ver com os contratos. Então, caso você lide com Zona Prata de Manaus, a área de
- livre comércio, a minha recomendação, analise os seus contratos entre comprador e fornecedor para
- que vocês
- Revejam esses contratos de compra e venda e incluam dentro dessa cláusula essa atualização.